Меркулов Андрей
=

[https://github.com/andmerk93/](https://github.com/andmerk93/)

am93work@yandex.ru

30 лет, живу в Красноярске

Готов к переезду, готов к редким командировкам

Желаемая должность
---

### Python-разработчик  

Специализация:  Backend (Django, Flask, FastAPI)

Занятость: стажировка, частичная занятость, полная занятость

Желательное время в пути до работы: не более часа

Опыт работы — 6 лет 8 месяцев
---

### Программист Python
Numedy

Декабрь 2022 — настоящее время, 1 год 3 месяца

**Работал с технологиями:**
Python 3, Django, Django REST Framework, ООП, алгоритмы и структуры данных, тестирование (unittest), SQL, SQLite, Ubuntu, GIT. 


**Реализованные проекты:**
- Доработка внутренних ERP-систем на Django
- Скрипты для сравнения Excel-файлов (PyQT + Pyinstaller). Для сравнения двух однотипных файлов, вывод повторов и уникальных строк в отдельные файлы
- Скрипты для получения и обработки данных с OpenStreetMaps (OSMPythonTools, geojsonio, OSM2geojson). Использовалось, как способ обойти платные ограничения API другого сервиса карт
- Парсер для сайта аптек на Selenium, для сбора цен с учетом категории и региона, с сохранением в csv
- Пентест android-приложения для исследования мобильного api. Собиралась схема с mitm-proxy и эмулятором, подменялся сертификат, записывался трафик, анализировался, документировался


**Некоторые учебные проекты:**
- [**Foodgram**](https://github.com/andmerk93/foodgram-project-react) — сайт, на котором пользователи могут публиковать рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. 
**Реализовано**: работа по REST-api, регистрация и аутентификация (пароли и токены), получение, создание и удаление записей (с картинками), работа в Docker-контейнерах, обвязанных в Docker compose, CI/CD на GithubActions.


- [**Асинхронный парсер PEP**](https://github.com/andmerk93/scrapy_parser_pep). Проект на Scrapy, позволяет спрасить и сохранить в csv-файл список актуальных PEP (номера, названия и статусы), статистику статусов PEP.


- [**django-test**](https://github.com/andmerk93/django-test) — веб-сервис на Django, с множеством различных улучшений. Сделан в качестве тестового задания в сентябре 2023.
**Реализовано**:  Аутентификация, разделение прав доступа, WYSIWYG-редактор summernote, импорт/экспорт Excel (openpyxl, xlsxWriter), работа с картами (tresuremap), получение погоды из сторонней API (pyowm)


- [**Shift-test**](https://github.com/andmerk93/shift-test) – REST-сервис на FastAPI для просмотра текущей зарплаты и даты следующего повышения. По логину и паролю сотрудника на время выдаётся токен. При предъявлении валидного токена, сотрудник видит свою сумму. Реализована возможность запускать сервис в Docker-контейнере.

---
### Системный администратор, инженер АСУ ТП, тех.поддержка

Октябрь 2020 — Ноябрь 2022, 2 года 2 месяца

Выполнял:
- Администрирование рабочих станций и серверов Windows
- Администрирование сетей и сетевого оборудования (Ethernet, RS-485)
- Администрирование Active Directory
- Установку, настройку и обслуживание компьютерной техники, оргтехники
- Техническую поддержку сотрудников компании
- Обслуживание виртуальных машин
- Установку и обслуживание СУБД Oracle и MS SQL
- Наладку КИПиА и ПЛК
- Работы с протоколами МЭК 60870-5-104, Modbus, OPC
- Обслуживание SCADA-систем

---

### Инженер в сфере электроэнергетики

Июль 2017 — Сентябрь 2020, 3 года 3 месяца

Выполнял
- Предпроектное обследование (ППО), сбор информации об объекте
- Разработку технической документации (ТЗ, ТУ, ОТР, ПД, РД, ЭД) в части РЗА и АСУ ТП
- Согласование документации и взаимодействие с представителями заказчика, с подрядчиками, с надзорными органами, с экспертными организациями 
- Авторский надзор
- Пусконаладочные работы, ввод в эксплуатацию
- Техобслуживание, сопровождение и ремонт внедрённых АСУТП и РЗА

Образование - Высшее
---

### Факультет электроэнергетики, Инженер электрических станций и подстанций
Сибирский федеральный университет, Красноярск, 2017

### ИФиЯК, переводчик в сфере профессиональной коммуникации, английский язык
Сибирский федеральный университет, Красноярск, 2017

Курсы
---

### Python-разработчик плюс 
Яндекс.Практикум, 2022 - 2023

**Изучил**: Python, Django, Django ORM, тестирование, API, SQL, FastAPI, Docker, docker compose, AsyncIO, общее знакомство с другими библиотеками

### Основы баз данных и SQL-запросов 
Дальневосточный Федеральный Университет, 2023

**Изучил**: SQL, Основы реляционной модели, Основы проектирования БД, Сложные запросы к связанным таблицам 

Ключевые навыки
---

Python, Django Framework, Django ORM, Flask, FastAPI, Selenium, AsyncIO, BeautifulSoup, SQL, Git, PostgreSQL, Docker, Linux,  VSCode, HTML, Bootstrap, MS Office, MS Visio, PLC, Настройка сетевых подключений, Удаленное администрирование, Деловая переписка, Английский C1 (Продвинутый)


Обо мне
---

Я сменил сферу деятельности на веб-разработку, потому что сейчас здесь происходит самое интересное, это наиболее развитый и подвижный сегмент бизнеса. Хочу развить свои навыки программирования на Python и дорасти до крепкого самодостаточного эксперта. Мне важно, чтобы в компании были новые для меня задачи и были опытные коллеги.
 
Python выбрал за человекочитаемость, широкую область применения, огромное множество прикладных библиотек, и документацию. Окончил курс Яндекс Практикума.
Сейчас, на постоянной основе слушаю MoscowPython. Более 15 лет читаю Хабр. 

У меня есть богатый опыт работы системным администратором, в сфере промышленной автоматизации (АСУТП и РЗА) и инженером-энергетиком. 

Инженерная работа помогла выработать навыки самостоятельного поиска и усвоения большого объема информации, планирования своего времени, поиска альтернативных путей решения задач, расстановки приоритетов. Получил умения работать как индивидуально, так и в команде.
 
Готов к переезду и к удаленке.